各位同学 大家好 从这节课开始 我们进行文章列表的一个制作
那么本期课我们先来完成一下容器组件的一个定义
文章列表的容器组件指的是哪一部分呢
其实我们可以看一下完成的这一部分 就是它最外层的这个包裹
包括每一个滚动之后的这个包裹 它都属于这个容器的一部分
我们的这个文章列表呢 其实它这个复用性是比较强的
在这个手印面里面会出现 在这个关注里面它也是会有的
并且呢 如果说我去点击搜索 指定搜索内容之后
如果说有这个内容的话 这个搜索记录里面
也就是说搜索这个相关信息里面 也会产生这个文章列表
所以说呢 我们把它封装成一个组件来实现一下
如何来做 首先第一步呢 我们要创建一个article list的组件
那我们回到编辑器里面就来实现一下
找到我们的components这里面新建组件 注意呢
我们做组件的时候 这个同名目落也要定义一下
article list ok 定义完成之后呢 我选择创建
那这里面简单的给写一句话
article list 之后呢 我们在这个index里面给它进行一个引入
那这里面写个注释 这个叫文章列表组价
ok 将它给进行一个引入article list
之后呢 我简单的对这个样式做一个处理
因为呢 我们这个文章列表里面的这个容器呢
其实它是有一个固定高度的 并且呢在这个固定高度里面
相关的一些紫组件 在这个里面会有一个滚动的效果
所以说呢 我们由外到内依次的给它添加一些相应的
css样式 首先呢 我们给最外层的这个配置
添加一个display flex ok 添加完成之后呢
我们再给它一个高度值 给它规定一下百分之百
之后对这个homecontainer做一个处理homecontainer
给它一个什么呢 由于外部我们已经添加了这个flex
所以说呢 我们这里面给它一个flexe ok
定义完flexe之后 给它一个overflow 让它超出隐藏
然后呢 我们给它一个box sizing 是border box
这个里面 我们也让它进行一个谈清和互聚
at include 使用我们的这个浑面方法 flex-sta
规定一个方向clome ok 这个就处理的完了
处理完了之后 我们对它的align items 处理一下
处理一个变成 inherit ok 那定义完成之后呢
最后我们对这个list的container 再给它添加一个样式
也就是说我们这个article list的 给它添一个listcontainer
好吧 添加完成之后 在这个里面写上delistcontainer
然后呢 给它一个什么呢 给它一个flexe
那这样呢 它就能称满整个容器 之后呢 给它一个box
box sizing 然后呢 给它一个border box ok
完成之后 我们来看一下效果啊 到我们的这个界面里面
我们刷新一下 看一下 此时你会发现 这里面有一个问题
是我们的这个 整个的这个容器啊 它下来了
下来是因为什么 是因为我们这个值给homecontainer的时候
应该是flexe decoration clone 是不好用的
这个应该是写错了 clone
好的 那我们来看一眼啊 此时呢 ok 这个就可以了
对不对 刚才这个单词拼写错误啊
然后呢 我们来看一眼啊 此时你会发现
list的container 是不是站满了整个的一个区域啊
那我们接下来就在这个里面处理 是不是就ok了
好的 那接下来呢 我们就回到article list的里面
进行组件的一个编写啊 那这个里面
那我们先想一下 它的这个结构应该是什么样
首先我们来看一下完成的 其实呢
我们这个article list的组件里面呢
它不单啊 只有一个list的滚动的这个效果
其实呢 它是有好多的 比如说点击前端
那前端这一块呢 又一个对应的滑锅的
这种list的container容器 对不对
所以说在这个里面 我们实验这种效果怎么来做呢
我们可以在这个article list的最外面 包括一个swiper
通过swiper里面的swiper item
然后呢 来实现每一个我们的这个list的容器
也就是说 厂列表啊 可以通过这种形式来实现
所以说 我们在最外层定义的时候
其实呢 在这个里面 我们给它一个什么呢
给它一个swiper
ok swiper呢 这个就是它的一个默认的显示
然后这些呢 我们也不需要它自动的滑动
对吧 那我们就给它干掉啊
干掉之后 一次的我们来添一些相关的这个内容啊
首先呢 我们这个里面啊 大家可以想一下
我们这个swiper里面到底有多少个swiper item
不可能是两个对吧 那大概是几个呢
其实它这个swiper item的数量
是不是应该跟我们的这个上面的选项卡的这个数量
是完全一致的 对吧
所以说 在这个里面 我这个swiper item
应该是循环获取到的
也就是说这里面应该是有一个vivo
那循环哪一个值呢
其实这个是不是我们获取到的这个
选项卡的一个长度值是不是就ok了
所以说在这个里面啊 我们index
首先第一步呢 我们要将这个选项卡啊
然后呢 传递给我们的这个article list
这样呢 方便我们swiper item的一个渲染
那就能可以正常的跟我们这个
上面的选项卡做了一个对应 对不对
那这时候呢 我们怎么办呢
我们就把这个获取到的label list
因为这里面是不是有一个label list
所以说呢 把它给它传递过去
label list等于我们的这个label list
ok 定义好了之后
那咱们在这个article list里面
通过probs进行一下引入
probs ok 定义我们的label list
label list它是一个数组
那我们直接的定一个数组
然后呢 这里面加一个动画
那此时有了label list的之后
它有值了之后
那我这个里面是不是就可以写了
写什么呢 我们先定义item和index
因我们的这个label list
然后这里面添加一个k 等于index ok
那这个就定义完了 定义完成之后
此时呢 我们这个item这个数量
应该是跟我们的这个
传过来的label list的一个长度
是不是完全吻合的 对不对
因为我们是拿这个label list的做循环的 对吧
这个呢 我们要清楚一下啊
好的 那回过头呢
这里面要写一下 写一点内容
然后呢 看着更直观一些
我这里面写一个什么
写一个item.name
因为我们label list的里面是有一个name值的
所以说在这个里面
我们可以来查看一下
回到我们这个里面
你会发现前端开发
然后呢 我们往后滑
后端开发 移动端开发 直上生活
那这些是不是就跟它完全对应成了
对吧 这是它的第一个处理啊
那第一个处理处理完成之后呢
这里面我们还想一个问题
什么问题呢
就是它的一个联动效果如何实现
什么意思呢
比如说 你看这个里面
当我点击前端开发
那你会发现指定的前端开发
这项swiper item是有一个滑动
比如说点击直上生活
你会发现它滑动了错过几个之后
然后呢 正确的显示直上生活
并且呢 我们这个
选项卡上面也是有一个高量处发的
对不对
那我们把这个也来实现一下
如何来实现
在这个里面
我们先把这个高量的状态
来给定一下啊
我们打开上级课定义的
type of bar界面
然后这个type of bar里面呢
我们进行点击事件的添加
也就是说给里面的
每一项添加一个点击事件
那这个里面定一个点击事件函数
稱之active index
并且我们把这个
所有指给它传过去啊
传过去之后呢
我们就定一下这个
称之active index方法
在买色的下面
订一个因称之active index
先来打印一下它的这个index
指着我们看一下是否正确啊
在这个里面
好的
我们刷新一下界面这个里面
我们点击123没问题
是不是可以正常的获取
对吧
但是现在正常获取之后啊
我们再来想一个问题
吃啥呢
其实我们发现啊
我们下面跟上面
如果说实践联动
其实这个里面最主要的
就是操作一个索引值
那这时候呢
我们就知道了
其实我们选项卡
和我们下面的这个
文章的列表
每一项的里面
这个index
他们应该是相同的
那你但是呢
我们现在定义这个index
是啥呢
是在组件内部的
所以说这个
我们需要调整一下
把这个active index
我们放在哪获取呢
放在我们的这个index
vio里面来进获取
也就是说
我们在这定一个active index
并且呢
我们对这个active index
分别传递给我们的type bar
以及active list的
这样呢
就能实现一个
他们使用的数据是相同的
对吧
那这时候咋办呢
我一次的将这个active index
给他做一个传递
active index
等于一个active index
并且呢
我在这个里面
其实他也是需要active index的
所以说呢
也给他添加一个啊
添加完成之后
那此时
我们要依次来调整一下
首先呢
如果说我type bar里面
渲染的时候
这个当前高量的
也就是说
激活的这个索引值
就不在这个里面获取了
我在哪里面获取呢
在我们的pulse里面获取
他呢
默认是number类型
好的
添加完成之后
我在这个里面
就是现在应该是可以正常
来显示的啊
咱们来看啊
现在目前没问题
然后呢
当我想需要修改他的时候
这个时候呢
你看啊
我们打印出来这个值了
然后呢
咋办呢
我们直接的
就不能在这个里面处理
对吧
我们将他这个值给他发送走
那也就是说
这次点
Dollar Emit
我们通过Emit
事件的形式
给他传递给副组件
那我们叫Change
active index
同样的名字啊
然后只不过是
这个事件
是我们副组件定义的
Change Active Indice
将这个indice传递过去
传递过去之后
我们这个indice点
vio里面
就可以在这个type bar上
补货到Change Active Indice的一个监听
那在这个里面
同样的我定一个Change Active Indice
好的
那在这个里面呢
获取到一个索引值
咱们再来这里面
来进行一个打印啊
看是否可行
1 2 3
是不是可以正常获取到
对吧
那你正常获取到之后
其实我在这个里面
只需要再次修改
我们这个active index值
是不是就可以了
也就是说
这一次点active index
等于index
这个呢
就ok了
然后呢
此时呢
我们这个选项卡
现在第一步
它应该是有一个什么
高量的这个效果了
对吧
这时候它有了
有了之后呢
那我们再回到这个界面里面
我们处理完选项卡之后
其实article list里面
这个也应该处理一下
因为我们已经传过去了
传过去
但是在article list里面
我们还没有进行接收
这里面就接收一下
同样的它是number
然后这个怎么来用
我们这个swiper item
也就是说这个swiper上面啊
它有一个什么属性呢
有一个current属性
我们可以来看一下
在这个里面
已经给大家写上了
我们直接的找到这个swiper组件
打开
那我们去看一下这个啊
链接
哎
sorry
到这个里面
我们打开链接
ok
打开链接之后
你会发现这个swiper里面
它有一个current
current当前所在划块的
一个索引值
那我们可以根据这个current
来规定
它显示当前显示哪一个划块
其实呢
这个属性是可以实现的
那我们就来写一下
我们这里面是current
等一个什么呢
就等于我们的active index
此时如果说我写上这个之后
我们再来看一下效果
回到我们的这个界面里面
我们点击后端开发
你会发现
这时候是不是
它已经有了一个
简单的联动效果
但是现在啊
是上面可以控制下面
下面呢
还没办法控制上面
我们来看一下
比如说我下面滑动的时候
那你会发现
上面是没有更改的
对不对
精彩直播
当然了
我这个是没有鼠标
然后相对比较费劲一些
如果说你在这个模拟器上看着
是应该相对好一些的
ok
这是不是可以的
那可以的
往这边滑一点啊
然后呢
再给同学们滑一下
没问题啊
然后不过呢
那这个怎么来实现联动呢
其实这个里面啊
我们除了获取到这个swiper的一个
carn的属性之后啊
我们还可以获得一个什么的
我们可以通过一个事件
来获取当前滑动的一个索引值
那这个事件呢
就是它的这个趁止
趁止是个什么事件
我们可以看一下
在这个里面呢
它会有对趁止的一个描述
这里面说了
carn改变的时候
会触发一个趁止事件
这里面event点detail
那这个里面有一个carn
以及我们的这个当前的item
那这时候呢
我们就可以给它进行一个绑定了
i的趁止
那我们这里面
同样的是change active index
就是在这个里面
只想获取到这个index值
所以说在这个里面
我们写一下
data完成之后呢
我们订一个myser的
这里面是change active
打印一个e
然后呢
我们看一下啊
这个e是个啥东西
然后呢
回到我们的这个界面里面
当我去滑动的时候
这个滑动有一点卡顿啊
那不管是什么样嘛
反正是这个能滑动过去了
滑动过去之后
这里面有一个什么呢
e点current
对吧
e点detail
那这个detail里面
就当前的这一项的一个索引值
那往后再滑一下
咱们看一下
此时呢
这个detail里面
应该是给我们显示什么
显示这个二了
对吧
那我们就能来进行一个什么
索引值的一个获取啊
那也就是说
我这里面
const一个index
等于e点detail
detail点一个current
对吧
好的
那有这个之后
我们在这个里面
就把这个index啊
给它传递给我们index
见面
是不是就可以了
对吧
那我们直接的
这次点dollar
e matte
同样的
我们这个叫什么呢
跟它同样就可以了
对吧
change active index
然后呢
把我们获取到的这个index
给它传递过去
就ok了
ok 之后呢
我们在这个里面啊
再来对这个
自定计事件的进行一个处理
那在这里面
我们就写一个at change
active index
值呢
同样是我们上面定义的这个
active index
此时呢
如果说它获取到值之后
那这个值呢
我们定义好的这个active index
是不是也同样会改变
那既然改变了之后
我们上面是不是也应该会有一个联动效果
对吧
那我们来刷新界面看一下啊
看一下怎么办
我们先回到后端开发
你会发现后端开发是不是高量了
然后我们再到移动端开发
然后再到职场生活
可以啊
然后我们再来移动端开发
后端开发
到前端开发
那这样呢
就能实现一个上下联动的这样一个效果啊
但这里面
我们再来最后处理一个优化的点啊
哪一个优化的点呢
我们可以看一下
咱们已经完成的这个案例效果里面
比如说我点击活动的时候
到这个里面
你会发现啊
此时它是加载了
并且呢
咱们再往前走啊
然后再往前走
你会发现上面
有一个自动滚动的这种效果
对不对
那这个怎么来实现呢
那我们再回到这个
TypeBar里面来进行一下实现啊
其实实现它的根本呢
就是有几个属性的添加就ok了
是哪一个
我们找一下啊
就是选项卡自动进行位置调整
这里面呢
我们可以使用一个
ScrollWazeAnimation
然后呢
就是说让它选项卡这一项切换的时候
有一个动画效果
这是第一个
我们使用这种ScrollWazeAnimation
给它一个处就ok了啊
第二个呢
我们要给它一个ScrollIntoView就ok了
这两个属性都在哪呢
我们打开这个链接之后啊
就可以查看到啊
这里面ScrollIntoView
只应为某子元素的一个ID
并且呢
这个ID不能以数字开头
这个呢
就是说让我们规定一个ID
然后ScrollIntoView
就能滚动到指定ID的那一项啊
好了
这是第一个
然后呢
还有一个就是我们刚才说的
它有一个Animation属性啊
我们再找一下ScrollViewAnimation
ok在这个里面
ScrollWazeAnimation
在设置滚动条位置的时候
它会有一个动画过度
这个呢
就是它的两个相关属性
那我首先呢
给第一个来进行一个定义
回到我们的这个TypeRBar里面啊
TypeRBar里面
我们要应该给谁定义
应该给这个ScrollView
来进行一个定义
所以说在这个里面
我们第一个
先给它添加一个ScrollWazeAnimation
当然了
这个是Bird值
所以说呢
它应该是一个动态值
我们给它一个帽号
然后呢
后面添加上等于一个True
第一个添加完成之后呢
我们再来添加第二个属性
第二个属性就是ScrollIntoView
跳转到指定的一个ID值
那这个ID值怎么办
我们在这个View里面
就得动态的给它添加这样一个ID
我写一下这个ID
并且呢这个ID也刚才太说了
它不能以这个数字为开头
那我这个里面怎么办呢
我就给它添加一个Item为潜坠
然后后面呢
添加的这个所有值啊
然后呢
我这里面写一下ItemDollar
后面跟一个我们的这个Index就OK了
也就是说
指定的每一个Index就可以了
对吧
那这里面ScrollView呢
指定一个值
那我在这里面定一下啊
定一个什么呢
定义我们的一个CurrentIndex
好
CurrentIndex呢
出手话
我先给它一个理由
也就是说
让它不进行滚动啊
在这个里面
那我添加的时候
ScrollView要指定我们的这个值
那我就给它添加到这个里面
但是呢
这个里面又有一个问题是什么呢
是我们这个CurrentIndex啊
它这个不可以有这个数字开头
那我这里面怎么办呢
我这里面就写像同样的
我在定义的时候
以这种item
然后呢
这个里面我们就加一个什么item0
是不是就OK了
也就是说这个可以使用
正常自幅券的形式了
第一次的时候
也就是说出手话的时候
不让它调整位置信息
那就给它变成item0就OK了啊
好的
那这个变成item0之后
那你这个CurrentIndex
是要动态的这个调整的
也就是说我们可以看到
现在这个id值
这里面itemindex第一次是0
但是
当我滑动下面的时候
或者是我点击上面的时候
随着某些变化
其实这个如何来改变呢
这个里面我们就可以使用
watch的形式来进行改变啊
然后呢
我们先看一下它这个值吧
我们回到这个里面
打开我们的view
view到这个里面
我们查看一下啊
查看一下这个当前的组件
组件叫UniScrollView
UniScrollView
此时我们添了一个ScrollIntoView
出手话的时候是0
然后我们再来查看一下
每一个的id啊
这是item0
对吧
它跟这个出手话对上了
然后这个呢
是item1
并且后面是item2
我们只需要修改什么的
把这个后面的索引值改了就可以了
而且我们也说了
这个索引值其实是不是正好
跟我们这个index相吻合呀
也就是说
那我们只要监听一下什么呢
当前的这个actifindex
是不是就可以了
那我们这里面写一下actifindex
获取它最新的index值
我们打印一下这个index啊
回到这个里面
到console里面
我们可以看一下
当我滑动一下的时候
你会发现当前的这个索引值
是不是
然后往前走一下
你每次改变的时候
这索引值都能监听到
那在监听到之后
其实也就是说
现在我们将要进行
这个currentindex的一个修改
那此时我就给它进行一个
重新的复制
是不是就可以了
这一次点
currentindex等于我们的这个
前面是什么atom
然后后面跟一个index
ok
那这个呢
就可以动态的实现一个什么
它的index更改了
我们来看一下前端开发
后端开发
你会发现它自己是不是
已经有一个滚动的效果了
对吧
然后我们回到这个界面啊
回到这个界面之后往后走
然后呢
再往后走
当我再往后走的时候
你会发现啊
这个值呢
没有更改是吧
那这有刷新一下
是不是刚才我拖动的问题
对吧
这回呢
是不是就好了
ok
这个呢
就是我们实现啊
我们选项卡跟下面的文章列表
容器组件的一个联动
包括我们一个容器组件的
也就是说文章列表这个
最外层组件的一个定义
那这个呢
就是我们当前这几颗的内容
好的
那我们这几颗就到这里